## Тестировщик QA ##
Доброго времени суток. Меня зовут Яна и я студент-тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, над которыми я работала в процессе обучения. 

## Мои навыки ##
Postman, SQL, Qase.io, Jira, Confluence, Trello, Curl, JMeter, SoapUI, Mockoon, Miro.

## Проекты ##
Проект №1: Тестирование сайта библиотеки. 

### Что нужно было сделать: ###
1. Изучить тестовую документацию.
2. Подготовить тестовую документацию.
4. Провести тестирование основного функционала.
5. Выявить баги.
4. Сделать выводы на основе всех этапов тестирования. 

### Как решила: ###
После изучения тестовой документации, были определены необходимые виды тестирования.  На основе полученных данных были составлены чек-листы и  тест-кейсы. Вся информация о проводимом тестировании фиксировалась в тест-плале в Confluense, где была собрана вся необходимая информация. На основе тестирования были составлены smoke-тесты, которые были использованный при внедрении новой версии сайта. 

### Виды тестирования, которые были использованы: ###

1. Функциональное тестирование
2. Юзабилити тестирование
3. Тестирование безопасности 
4. Тестирование графического интерфейса пользователя  

### Ссылка на проект: ###

### Выводы: ### 
На основе проведенного тестирования были сделаны выводы, что продукт не готов к выпуску на рынок. Были составлены рекомендации по улучшению дизайна и доработке требований, а так же по устранению как старых багов (из предыдущих версий), так и новых. 

Проект №2: Тестирование расписания для учителей, раздел "Личные сообщения"

### Что нужно было сделать: ###

1. Тестирование документации.
2. Декомпозиция раздела.
3. Составить тестовую документацию.
4. Провести тестирование основного функционала.
5. Выявить баги.
6. Составить отчет о тестировании. 


### Как решила: ###

После работы с требованиями была составлена декомпозиция основного функционала и тестовая документация, которая включала в себя тест-кейсы, smoke-тест-кейсы, чек-листы и регрессионный чек-лист. После проведенного тестирования были выявлены баги и составлена соответствующая документация в Jira. На основе анализа требований стейкхолдеров и на основе тестирования был составлен отчет и план тестирования, который фиксировался в Confluense.

Далее была изучена API документация, на основе которой были составлены API-тест-кейсы. Работа по тестированию API была произведена в Postman, где была создана коллекция для проекта. По проведенному тестированию были выявлены и зафиксированы баги. Вся информация о тестировании была так же указана в плане тестирования в Confluense. После проведенной работы были составлены отчет и рекомендации о готовности функционала к релизу.  


### Виды тестирования, которые были использованы: ###

1. Smoke-test.
2. Функциональное тестирование.
3. Приемочное тестирование.
4. Регрессионное тестирование
5. Тестирование API.


### Ссылка на проект: ###


### Выводы: ### 

Тестирование показало, что новый функционал сайта был готов к выпуску. В процессе тестирования было найдено несколько незначительных багов, которые относились к пользовательскому интерфейсу. Больше вопросов было к требованиеям, что и было указано в финальном отчете. Тестирование старого функционала показало, что система работает корректно, выполняя все необходимые функции. Интерфейс был интуитивно понятен. С точки зрения тестирования API все тесты были пройдены успешно. Ошибок или багов через тестирование API выявлено не было. 

